### 2015-07-06 paper_review.tex
New answers and fixes

Is the research work attempting to overcome the weaknesses of existing approaches?
Is an existing research paradigm challenged? In short, what is the niche of the paper?

>>>>

Is the research work attempting to overcome the weaknesses of existing approaches?
Is an existing research paradigm challenged? In short, what is the niche of the paper?
Do ponto de vista de mercado, o trabalho apresentado visa um nicho não explorado pelos concorrentes
avaliados, já que fornece um serivço com resultados de deteção mais informativos do que outras plataformas disponíveis.
Em outras palavras, os concorrentes focam apenas em análises de baixo nível das imagens e o serviço proposto,
além das funcionalidades encontradas nos concorrentes avaliados, também adiciona suporte a outras avaliações de
alto nível, tais como, detecção de regiões na imagem que foram copiadas/coladas.

### 2015-07-06 provaVisao2015Casa.tex
New answers and fixes

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

@@

A DFT é dada por:
\begin{align*}
    F(k) = \sum\limits_{n=0}^{N-1} f(n) e^{-jk\frac{2\pi}{N}n}
\end{align*}

Para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-j \pi} = \cos \pi - j\sin\pi
\end{align*}
Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dado por $f(x)$:
\begin{align*}
    X[k] = \sum\limits_{n=0}^{N-1} x[n] e^{-jk\frac{2\pi}{N}n},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}
Temos que N=5, logo:
\begin{align*}
    &X[0] = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
    &X[1] = (1e^0 + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j1\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j1\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[2] = (1e^0 + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j2\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j2\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[3] = (1e^0 + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j3\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j3\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[4] = (1e^0 + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j4\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j4\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[0] = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
    &X[1] = (1 + 3e^{-j\frac{2\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{4\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 1e^{-j\frac{8\pi}{5})} &\\
    &X[2] = (1 + 3e^{-j\frac{4\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{16\pi}{5})} &\\
    &X[3] = (1 + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{18\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{24\pi}{5})} &\\
    &X[4] = (1 + 3e^{-j\frac{8\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{16\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{24\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{32\pi}{5})}&
\end{align*}
Calculando cada componente com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{-j\frac{2\pi}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - jsen(\frac{2\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{4\pi}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - jsen(\frac{4\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{6\pi}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - jsen(\frac{6\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{8\pi}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - jsen(\frac{8\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{12\pi}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - jsen(\frac{12\pi}{5}) = 0,30902	-0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{16\pi}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - jsen(\frac{16\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{18\pi}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - jsen(\frac{18\pi}{5}) = 0,30902 + 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{24\pi}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - jsen(\frac{24\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{32\pi}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - jsen(\frac{32\pi}{5}) = 0,30902	- 0,95106j&
\end{align*}
Temos então que o resultado da DFT é:
\begin{multline*}
    X[x] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
           0.236067-0.726542j, -4.236067+3.077683j
\end{multline*}

@@

@@

@@

\end{itemize}
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
\end{minipage}
\end{figure}

%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-8 < x < 2$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

@@

A Transformada Discreta de Fourier (DFT) provém da Série Discreta de Fourier (DFS) e é dada por \cite{broughton2009discrete}:
\begin{align*}
    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}

Para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
\end{align*}

Temos que N=5, ou seja, o tamanho do vetor do sinal dado por $f$, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
    &X_1 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i1}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i2}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i3}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i4}{5})} &\\
    &X_2 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i2}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i4}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i6}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i8}{5})} &\\
    &X_3 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i3}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i6}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i9}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i12}{5})} &\\
    &X_4 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i4}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i8}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i12}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i16}{5})} &\\
    \\&X_0 = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
    &X_1 = (1 + 3e^{\frac{-2\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-4\pi i}{5}}  + 3e^{\frac{-6\pi i}{5}}  + 1e^{\frac{-8\pi i}{5})} &\\
    &X_2 = (1 + 3e^{\frac{-4\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-8\pi i}{5}}  + 3e^{\frac{-12\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-16\pi i}{5})} &\\
    &X_3 = (1 + 3e^{\frac{-6\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-12\pi i}{5}} + 3e^{\frac{-18\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-24\pi i}{5})} &\\
    &X_4 = (1 + 3e^{\frac{-8\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-16\pi i}{5}} + 3e^{\frac{-24\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-32\pi i}{5})}&
\end{align*}
Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - isen(\frac{2\pi}{5}) = 0.30902  - 0.95106i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - isen(\frac{4\pi}{5}) = -0.80902 - 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - isen(\frac{6\pi}{5}) = -0.80902 + 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - isen(\frac{8\pi}{5}) = 0.30902  - 0.95106i &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - isen(\frac{12\pi}{5}) = 0.30902	-0.95106i &\\
    &e^{\frac{-16\pi i}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - isen(\frac{16\pi}{5}) = -0.80902 + 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - isen(\frac{18\pi}{5}) = 0.30902 + 0.95106i &\\
    &e^{\frac{-24\pi i}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - isen(\frac{24\pi}{5}) = -0.80902 - 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-32\pi i}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - isen(\frac{32\pi}{5}) = 0.30902	- 0.95106i&
\end{align*}

Temos então que o resultado da DFT é:
\begin{multline*}
    X[x] = 13.0, -4.236067-3.077683i, 0.236067+0.726542i, \\
           0.236067-0.726542i, -4.236067+3.077683i
\end{multline*}

@@

    \begin{figure}[htb]
    \centering
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
    	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
    \end{minipage}
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
    	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
    \end{minipage}
    \end{figure}

\textbf{Resultados para a primeira imagem}

Para que possamos calcular os descritores de Fourier, devemos representar as coordenadas do quadrado (1,1), (-1,1), (-1,-1) e (1,-1), como 
coordenadas no plano de Argand-Gauss que, neste caso, são: (1 + i, -1 + i, -1 - i, 1 - i).

Os descritores de Fourier podem ser calculados a partir da DFT \cite{broughton2009discrete}:
\begin{align*}
    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}

Da mesma forma que no item anterior, para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
\end{align*}

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^0 + (-1 - i)e^0 + (1 - i)e^0 &\\
    &X_1 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (1 + i) + (-1 + i) + (-1 - i) + (1 - i)) &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
\end{align*}
Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
\end{align*}
Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
\begin{align*}
    &X_0 = 0 &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)*(-i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(i) &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)*(-1) + (-1 - i)*(1) + (1 - i)*(-1) &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)*(i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(-i) &\\
    \\
    &X[x] = 0.0, 4 + 4i, 0.0, 0.0 &
\end{align*}

\textbf{Resultados para a segunda imagem}

Assim como fizemos no item anterior, devemos calcular as coordenadas da imagem para encontrarmos os descritores de Fourier.
Sabemos a coordenada x dos pontos inferior e superior do quadrilátero, que é 5 e, também, conhecemos a coordenada do eixo y para os ponto mais à esquerda e à direita que é igual a 4.

Para as demais coordenadas, basta calcular o valor da diagonal do quadrilátero que, neste caso, é a hipotenusa dos dois triângulos retângulos formados ao se dividir o quadrilátero ao meio, cujos lados possuem comprimento 3.

Com base no teorema de Pitágoras temos que a hipotenusa c desse triângulo é dado por:
\begin{align*}
 c^2 &= a^2 + b^2 \\
 c^2 &= 3^2 + 3^2 \\
 c &= \sqrt{18}	     
\end{align*}

Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos são:
\begin{align*}
    (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
    (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
\end{align*}

Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são: $(5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)$.

Os descritores de Fourier podem ser calculados a partir da DFT \cite{broughton2009discrete}:
\begin{align*}
    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}

Novamente, utilizando a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
\end{align*}

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^0 + (5 + 1.87868i)e^0 + (7.12132 + 4i)e^0 &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i)) &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
\end{align*}

Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
\end{align*}
Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
\begin{align*}
    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i) &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(-i) + (5 + 1.87868i)*(-1) + (7.12132 + 4i)*(i) &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(-1) + (5 + 1.87868i)*(1) + (7.12132 + 4i)*(-1) &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(i) + (5 + 1.87868i)(-1) + (7.12132 + 4i)*(-i) &\\
    \\
    &X[x] = 20.0 + 16i,  8.428528i, 0.0, 0.0&
\end{align*}

@@

O programa está na pasta source sob o nome $fourier\_descriptors.py$.

@@

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}
